Repository: haiwen/seafile-docs
Catalog: po/extension.*.po
Languages: ko

source: # WebDAV and FUSE extensions
ko: # WebDAV 및 FUSE 확장 기능

source: Seafile WebDAV and FUSE extensions make it easy for Seafile to work with third party applications. For example, you can use Documents App in iOS to access files in Seafile via WebDAV interface.
ko: Seafile WebDAV 및 FUSE 확장 기능은 Seafile과 서드 파티 프로그램의 연동 동작을 쉽게 해줍니다. 예를 들어 iOS에서 WebDAV 인터페이스로 파일에 접근할 때 문서 앱을 활용할 수 있습니다.

source: # FUSE extension
ko: # FUSE 확장 기능

source: Files in the seafile system are split to blocks, which means what are stored on your seafile server are not complete files, but blocks. This design faciliates effective data deduplication.
ko: Seafile 시스템의 파일은 블록 단위로 쪼개져있으며, Seafile 서버에 들어간 파일은 완전한 파일이 아닌 블록으로 저장했다는 의미입니다. 이 설계 수단은 데이터 중복 방지에 효과적입니다.

source: However, administrators sometimes want to access the files directly on the server. You can use seaf-fuse to do this.
ko: 그러나 관리자는 때로 서버의 파일에 바로 접근하고 싶을 때가 있습니다. 이 때 seaf-fuse를 사용할 수 있습니다.

source: `Seaf-fuse` is an implementation of the [FUSE](http://fuse.sourceforge.net) virtual filesystem. In a word, it mounts all the seafile files to a folder (which is called the '''mount point'''), so that you can access all the files managed by seafile server, just as you access a normal folder on your server.
ko: `Seaf-fuse`는 [FUSE](http://fuse.sourceforge.net) 가상 파일 시스템 구현체입니다. 말 그대로, 모든 Seafile의 파일을 폴더로 마운트('''마운트 지점'''이라 함)하여, 서버에서 일반 폴더에 접근하는 방식으로 Seafile 서버에서 관리하는 모든 파일에 접근할 수 있습니다.

source: Note:
ko: 참고:

source: * Encrypted folders can't be accessed by seaf-fuse.
ko: * 암호화 폴더는 seaf-fuse로 접근할 수 없습니다.

source: * Currently the implementation is '''read-only''', which means you can't modify the files through the mounted folder.
ko: * 현재 구현체는 '''읽기 전용''' 이며, 마운트한 폴더의 파일을 수정할 수 없음을 의미합니다.

source: * One debian/centos systems, you need to be in the "fuse" group to have the permission to mount a FUSE folder.
ko: * Debian/CentOS 시스템에서 FUSE 폴더 마운트 권한을 취득하려면 "fuse" 그룹에 들어가야합니다.

source: ### How to start seaf-fuse
ko: ### seaf-fuse 시작 방법

source: Assume we want to mount to `/data/seafile-fuse`.
ko: `/data/seafile-fuse`에 마운트한다고 가정해보겠습니다.

source: ##### Create the folder as the mount point
ko: ##### 마운트 지점 폴더 만들기

source: ##### Start seaf-fuse with the script
ko: ##### 스크립트로 seaf-fuse 시작하기

source: Note: Before start seaf-fuse, you should have started seafile server with `./seafile.sh start`.
ko: 참고: seaf-fuse를 시작하기 전에 `./seafile.sh start`로 Seafile 서버를 시작해야합니다.

source: Since Community server version 4.2.1 and Pro server 4.2.0, the script supports standard mount options for FUSE. For example, you can specify ownership for the mounted folder:
ko: 커뮤니티 서버 4.2.1 및 전문가 서버 4.2.0부터, FUSE용 표준 마운트 옵션 스크립트를 지원합니다. 예를 들면, 마운트한 폴더의 소유 권한을 지정할 수 있습니다:

source: You can find the complete list of supported options in `man fuse`.
ko: `man fuse`에서 지원 옵션 전부를 확인해볼 수 있습니다.

source: ##### Stop seaf-fuse
ko: ##### seaf-fuse 멈추기

source: ### Contents of the mounted folder
ko: ### 마운트한 폴더의 내용

source: ##### The top level folder
ko: ##### 최상위 폴더

source: Now you can list the content of `/data/seafile-fuse`.
ko: `/data/seafile-fuse`의 내용을 확인해볼 수 있습니다.

source: * The top level folder contains many subfolders, each of which corresponds to a user
ko: * 최상위 폴더에는 여러가지 하위 폴더가 들어있는데, 이 폴더는 각 사용자의 저장 내용이 들어있습니다

source: ##### The folder for each user
ko: ##### 각 사용자 별 폴더

source: From the above list you can see, under the folder of a user there are subfolders, each of which represents a library of that user, and has a name of this format: '''{library_id}-{library-name}'''.
ko: 위에서 보신 바와 같이, 사용자의 라이브러리로 보이는 하위 폴더가 있는 사용자의 폴더는 '''{library_id}-{library-name}''' 형식의 이름이 달려있습니다.

source: ##### The folder for a library
ko: ##### 라이브러리용 폴더

source: ##### If you get a "Permission denied" error
ko: ##### "Permission denied" 오류가 떴다면

source: If you get an error message saying "Permission denied" when running `./seaf-fuse.sh start`, most likely you are not in the "fuse group". You should:
ko: `./seaf-fuse.sh start`를 실행할 때 "Permission denied" 오류 메시지가 뜬다면 대부분의 경우 "fuse 그룹"에 속해있지 않기 때문입니다. 다음 과정을 진행하십시오:

source: * Add yourself to the fuse group
ko: * fuse 그룹에 사용자 자신을 추가하십시오

source: * Logout your shell and login again
ko: * 쉘에서 로그아웃 한 다음 다시 로그인해보십시오

source: * Now try `./seaf-fuse.sh start <path>`again.
ko: * 이제 `./seaf-fuse.sh start <path>`명령을 다시 실행해보십시오.

source: # WebDAV extension
ko: # WebDAV 확장 기능

source: Seafile WebDAV Server(SeafDAV) is added in seafile server 2.1.0.
ko: Seafile WebDAV 서버(SeafDAV)는 Seafile 서버 2.1.0에 추가했습니다.

source: In the wiki below, we assume your seafile installation folder is `/data/haiwen`.
ko: 아래 위키 문서에서 Seafile 설치 폴더를 `/data/haiwen`으로 가정합니다.

source: ## SeafDAV Configuration
ko: ## SeafDAV 설정

source: The configuration file is `/data/haiwen/conf/seafdav.conf`. If it is not created already, you can just create the file.
ko: 설정 파일은 `/data/haiwen/conf/seafdav.conf`입니다. 아직 만들지 않았다면 이 파일을 만들 수 있습니다.

source: Every time the configuration is modified, you need to restart seafile server to make it take effect.
ko: 설정을 수정하고 나면, 항상 Seafile 서버를 다시 시작하여 설정 내용을 적용해야합니다.

source: ### Sample Configuration 1: No nginx/apache
ko: ### 예제 설정 1: Nginx/Apache 미 사용

source: Your WebDAV client would visit the Seafile WebDAV server at <code>http://example.com:8080</code>
ko: WebDAV 클라이언트에서 <code>http://example.com:8080</code> 주소로 WebDAV 서버에 접근합니다

source: ### Sample Configuration 2: With Nginx
ko: ### 예제 설정 2: Nginx

source: Your WebDAV client would visit the Seafile WebDAV server at <code>http://example.com/seafdav</code>
ko: WebDAV 클라이언트에서 <code>http://example.com/seafdav</code> 주소로 Seafile WebDAV 서버에 접근합니다

source: #### Nginx without HTTPS
ko: #### https를 활용하지 않는 Nginx

source: The corresponding Nginx configuration is (without https):
ko: Nginx 해당 설정(https 제외)은 다음과 같습니다:

source: #### Nginx with HTTPS
ko: #### https를 활용하는 Nginx

source: Nginx conf with https:
ko: https를 활용하는 nginx 설정:

source: ### Sample Configuration 3: With Apache
ko: ### 예제 설정 3: Apache

source: The following configuratioin assumes you use Apache 2.4 or later.
ko: 다음 설정은 Apache 2.4 이상을 사용함을 가정합니다.

source: Modify Apache config file (site-enabled/000-default):
ko: Apache 설정 파일(site-enabled/000-default)을 수정하십시오:

source: #### Apache without HTTPS
ko: #### https를 활용하지 않는 Apache

source: Based on your apache configuration when you [deploy Seafile with Apache](../deploy/deploy_with_apache.md), add seafdav related config:
ko: Apache 설정에 따라 [Seafile과 Apache를 가동](../deploy/deploy_with_apache.md)할 때, 관련 설정 파일에 Seafdav를 추가하십시오:

source: #### Apache with HTTPS
ko: #### https를 활용하는 Apache

source: Based on your apache configuration when you [Enable Https on Seafile web with Apache](../deploy/https_with_apache.md), add seafdav related config:
ko: Apache 설정에 따라 [Apache에서 Seafile 웹의 https를 활성화](../deploy/https_with_apache.md)했다면, seafdav를 관련 설정 파일에 추가하십시오:

source: ## Notes on Clients
ko: ## 클라이언트 측 참고

source: Please first note that, there are some known performance limitation when you map a Seafile webdav server as a local file system (or network drive).
ko: Seafile WebDAV 서버를 로컬 파일 시스템(또는 네트워크 드라이브)으로 매핑할 때 알려진 성능 제약이 있음을 우선적으로 참고하십시오.

source: - Uploading large number of files at once is usually much slower than the syncing client. That's because each file needs to be committed separately.
ko: - 한 번에 상당히 많은 양의 파일을 업로드하면 클라이언트와 동기화할 때보다 더 느려집니다. 각각의 파일을 개별적으로 커밋해야 하기 때문입니다.

source: - The access to the webdav server may be slow sometimes. That's because the local file system driver sends a lot of unnecessary requests to get the files' attributes.
ko: - WebDAV 서버 접근은 때로는 느릴 수 있습니다. 로컬 파일 시스템 드라이버에서 파일 속성을 가져올 때 불필요한 요청을 많이 보내기 때문입니다.

source: So WebDAV is more suitable for infrequent file access. If you want better performance, please use the sync client instead.
ko: 따라서 WebDAV는 빈번하지 않은 파일 접근 용도에 가장 적합합니다. 더 나은 성능을 기대한다면, 동기화 클라이언트를 대신 사용하십시오.

source: ### Windows
ko: ### 윈도우

source: The client recommendation for WebDAV depends on your Windows version:
ko: WebDAV용 클라이언트 추천은 윈도우 버전에 따라 다릅니다:

source: - For Windows XP: Only non-encryped HTTP connection is supported by the Windows Explorer. So for security, the only viable option is to use third-party clients, such as Cyberduck or Bitkinex.
ko: - 윈도우 XP: 윈도우 탐색기에서 비 암호화 HTTP 연결만 지원합니다. 보안을 위해, Cyberduck 또는 BitKinex같은 서드 파티 클라이언트 사용만이 유효한 선택입니다.

source: - For Vista and later versions: Windows Explorer supports HTTPS connection. But it requires a valid certificate on the server. It's generally recommended to use Windows Explorer to map a webdav server as network drive. If you use a self-signed certificate, you have to add the certificate's CA into Windows' system CA store.
ko: - 비스타 이상 버전: 윈도우 탐색기에서 https 연결을 지원합니다만, 서버에 유효한 인증서가 있어야합니다. 윈도우 탐색기에서 WebDAV 서버를 네트워크 드라이브로 매핑할 경우 추천합니다. 자체 서명 인증서를 사용한다면 윈도우 시스템의 발급 기관 저장소에 인증서 발급 기관을 추가해야합니다.

source: ### Linux
ko: ### 리눅스

source: On Linux you have more choices. You can use file manager such as Nautilus to connect to webdav server. Or you can use davfs2 from the command line.
ko: 리눅스에서는 여러가지 선택의 여지가 있습니다. WebDAV 서버에 연결할 때 노틸러스 같은 파일 관리자 프로그램을 사용하거나, 명령 프롬프트에서 davfs2를 사용할 수 있습니다.

source: To use davfs2
ko: davfs2를 사용하려면

source: The -o option sets the owner of the mounted directory to <username> so that it's writable for non-root users.
ko: -o 옵션으로 <사용자이름> 디렉터리로 마운트한 디렉터리의 소유주를 설정하여 비 루트 사용자가 기록하게 할 수 있습니다.

source: It's recommended to disable LOCK operation for davfs2. You have to edit /etc/davfs2/davfs2.conf
ko: davfs2의 LOCK 동작 비활성화를 추천합니다. /etc/davfs2/davfs2.conf를 편집해야합니다.

source: Finder's support for WebDAV is also not very stable and slow. So it is recommended to use a webdav client software such as Cyberduck.
ko: Finder의 WebDAV 지원은 안정적이지 않으며 느립니다. 따라서 Cyberduck 같은 WebDAV 클라이언트 프로그램 사용을 권장합니다.

source: ## Frequently Asked Questions
ko: ## 자주 묻는 질문

source: If not, modify it and restart seafile server.
ko: 비활성 상태로 두고 싶지 않으면, 수정하시고 Seafile 서버를 다시 시작하십시오.

source: ### The client gets "Error: 404 Not Found"
ko: ### 클라이언트에 "Error: 404 Not Found" 오류가 떴을 때

source: If you deploy SeafDAV behind Nginx/Apache, make sure to change the value of <code>share_name</code> as the sample configuration above. Restart your seafile server and try again.
ko: SeafDAV 서버를 Nginx/Apache 뒤에서 동작하게 하고 싶다면, 위 예제 설정과 같이 <code>share_name</code>의 값을 바꿨는지 확인하십시오. Seafile 서버를 다시 시작한 후 확인해보십시오.

source: ### Windows Explorer reports "file size exceeds the limit allowed and cannot be saved"
ko: ### 윈도우 탐색기에 "파일이 너무 커서 대상 파일 시스템에서 사용할 수 없습니다" 오류가 떴을 때

source: This happens when you map webdav as a network drive, and tries to copy a file larger than about 50MB from the network drive to a local folder.
ko: WebDAV를 네트워크 드라이브로 매핑한 후 네트워크 드라이브에서 로컬 폴더로 50MB 이상의 파일을 복사할 때 일어납니다.

source: This is because Windows Explorer has a limit of the file size downloaded from webdav server. To make this size large, change the registry entry on the client machine. There is a registry key named `FileSizeLimitInBytes` under `HKEY_LOCAL_MACHINE -> SYSTEM -> CurrentControlSet -> Services -> WebClient -> Parameters`.
ko: 윈도우 탐색기에서 WebDAV 서버에서 다운로드한 파일 크기에 제약을 두기 때문입니다. 이 크기를 더 크게 하려면, 클라이언트 머신의 레지스트리 항목 값을 바꾸십시오. `HKEY_LOCAL_MACHINE -> SYSTEM -> CurrentControlSet -> Services -> WebClient -> Parameters`에 `FileSizeLimitInBytes` 레지스트리 키가 있습니다.
